# Хакатон Компании Яндекс Музыка "Определение каверов"
## Команда
Project Manager - Лидия Литвак
DS - Алексей Гаршин
DS - Дмитрий Широков
DS - Джамиля Сайфудинова

## Описание проекта
Бизнес-задача: Обнаружение каверов-треков — продуктовая задача, которая может
улучшить качество рекомендаций стримингового сервиса. Если мы умеем с высокой
точностью и скоростью классифицировать треки как каверы и связывать их между собой,
то можно предложить пользователю новые возможности для управления Моей волной.
Например:
* По желанию пользователя полностью исключить каверы из Моей волны или наоборот
оставить в рекомендациях только каверы;
* Предложить все каверы для любимого трека пользователя;
* Сбалансировать долю каверов в Моей волне для пользователя.
  
## Цель
Улучшение качества рекомендаций музыкального сервиса путем точного определения и классификации каверов.

## Задачи
Необходимо разработать решение, которое:
* классифицирует треки по признаку кавер - не кавер
* группирует каверы и исходный трек

## Описание данных
* Разметка каверов: Уникальные ID треков, метки (оригинал или кавер), ID исходного трека.
* Метаинформация: Дата добавления, название трека, язык, жанры, длительность и многое другое.
* Тексты песен: Уникальные ID треков, тексты треков.

## Общий вывод

Были решены обе задачи, по результатам решения задачи напрямую, пропустив через CatBoost, результат f1_score = 0.8. Решая же вторую задачу, были опробованы методы кластеризации K-Means, DBScan и иерархическая кластеризация.


